<h1>Cloud storage manager (Облачное хранилище)</h1>

   Предназначен для хранения, загрузки и скачивания файлов в/из удаленного сервера(хранилища).
   Проект написан посредством JDK 1.8. Содержит три модуля:
   1. Модуль серверной части
   2. Модуль клиентской части
   3. Модуль структур данных для взаимодействия сервера и клиента.

   Серверная часть осуществляет взаимодействие с базой данных, хранящих данные о зарегистрированных пользователях.
   База данных спроектирована с помощью MySQL 5.7.11. Подключение к ней осуществляется через драйвер JDBC mysql 8.0.23.
   Работа сервера осуществляется посредством Netty (зависимость io-netty 4.1.59.Final).

   Работа клиентской части также осуществляется также посредством Netty (зависимость io-netty 4.1.59.Final).

1. Аутентификация и регистрация нового пользователя в БД.
   Аутентификация и регистрация происходит по логину и паролю. До процедуры аутентификации происходит подключение
   клиента к серверу путем выбора Меню -> Соединение -> Соединение с сервером. Затем в зависимости от выбранных кнопок
   "Sign In" (аутентификация) или "Sign Up"(регистрация) происходит соответственно либо аутентификация либо регистрация.
   При попытке регистрации с уже существующим логином или при попытке входа с данными пользователя, который уже
   в сети выдается сообщение с ошибкой.
2. DB (База данных)
   База данных реализована посредством MySQL 5.7.11. Дамп базы данных находится в файле cloud_storage.sql в корне проекта
3. Удаление
   Удаление происходит после выбора соответствующего файла или директории на клиентской (с левой стороны) или
   серверной таблице(с правой стороны) и нажатия кнопки "Удалить" в нижней части окна или клавиши "Del". Перед
   удалением появляется окно, в котором пользователь должен подтвердить операцию.
4. Create(dir)
   Создание файла происходит в текущей директории клиента или сервера после выбора соответствующей таблицы
   и нажатия кнопки "Создать файл" в нижней части окна или сочетания клавиш "Ctrl+N". Создание файла происходит
   в текущей директории клиента или сервера после выбора соответствующей таблицы и нажатия кнопки "Создать папку"
   в нижней части окна или сочетания клавиш "Ctrl+D". Перед созданием появляется окно, в котором пользователь
   должен ввести имя вновь создаваемого файла и подтвердить или отменить операцию.
5. Upload
   Загрузка файлов и директорий на сервер происходит после выбора соответствующего файла в таблице клиента, нажатия
   кнопки "Копировать" в нижней части окна или клавиши "F5". После нажатия появляется окно для подтверждения данной операции
   Загрузка происходит в два этапа. Сначала клиент отправляет запрос на сервер со списком загружаемых файлов. На стороне
   сервера происходит создание требуемых каталогов (если выбраны для загрузки каталоги) и файлов с нулевым размером из
   принятого списка. Далее из этого списка удаляются все созданные файлы и сервер отправляет клиенту сигнал готовности
   для загрузки. На стороне клиента параллельно происходит такая же фильтрация и после того как приходит от сервера
   сигнал готовности, начинается передача содержимого файлов.
6. Download
   Загрузка файлов и директорий из сервера происходит после выбора соответствующего файла в таблице сервера и нажатия
   кнопки "Копировать" в нижней части окна или клавиши "F5" и подтверждения операции загрузки
   Загрузка происходит в два этапа. Сначала клиент отправляет запрос на сервер с именем загружаемого файла. Сервер
   в ответ формирует список всех файлов по запрошенному пути. Если запрошенный файл не является директорией, то список
   будет состоять из одного выбраного файла. На стороне клиента происходит создание требуемых каталогов (если выбраны
   для загрузки каталоги) и файлов с нулевым размером из принятого списка. Далее из этого списка удаляются все
   созданные файлы и клиент отправляет серверу сигнал готовности для загрузки. На стороне сервера параллельно
   происходит такая же фильтрация и после того как приходит от клиента сигнал готовности, начинается передача
   содержимого файлов.
7. View size (dir, file)
   В таблицах соответствующих клиенсткой и серверной стороне реализовано по умолчанию отображение размера только
   файлов как с клиентской, так и с серверной стороны, т.к. содержимое директорий может быть многоуровневым и
   содержащим множество файлов. Но через контекстное меню выбранной директории можно получить информацию о размере
   выбранной директории. Полученное значение отображается в колонке "Размер, Б" в строке, соответствующей выбранной
   директории.
8. View creating and updating date
   В таблицах соответствующих клиенсткой и серверной стороне реализовано отображение дат создания и последнего
   изменения файлов и директорий.
9. Search
   Для осуществления поиска файлов на стороне клиента или сервера над каждой из соответствующих таблиц расположены
   текстовые поля для ввода искомых файлов. Поиск осуществляется начиная с текущей директории. Результаты поиска
   отображаются в новом окне в виде отсортированного списка, содержащего пути к файлам. В результаты поиска попадают
   все файлы, имена которых содержат текст, введенный пользователем в текстовое поле.
10. Sort (name | size | date)
   При запуске программы происходит сортировка по умолчанию по именам в порядке возрастания (сначала отображаются
   директории, потом файлы). В каждой из таблиц, соответствующих стороне клиента или сервера реализована возможность
   сортировки по имени, размеру, дате создания и дате изменения в порядке возрастания или убывания. Изменение
   вида сортировки происходит при щелчке левой кнопкой мыши на заголовке соответствующих колонок таблиц.
11. Переименование
   Переименование выбранного файла или директории в текущей директории клиента или сервера происходит после нажатия
   кнопки "Переименовать" в нижней части окна или сочетания клавиш "Ctrl+R". Перед изменением появляется окно,
   в котором пользователь вводит новое имя файла и подтверждает изменение имени файла.